Italian subtitles edited by
sottotitoli italiani curati da
Antonio Bonifati
http://ninuzzo.github.com
In ognuno di noi, due nature sono
in guerra tra loro; il bene e il male.
Per tutta la (nostra) vita si svolge questa
battaglia, e una di esse deve trionfare.
Ma nelle nostre mani resta il potere di scegliere:
ciò che vogliamo maggiormente essere, SIAMO.
John Barrymore è Henry Jekyll, idealista e
filantropo. Di professione, dottore in medicina.
Il Dr. Richard Lanyon, professionalmente
conservatore, tanto quanto Jekyll era progressista.
(Charles Lane)
Ti dico, Lanyon, che non abbiamo nemmeno
incominciato a scoprire cosa può fare...
...la scienza con il corpo
e la mente di un uomo.
Dannazione, non mi piace!
Ti stai immischiando col soprannaturale!
Poole, un servitore di famiglia che aveva
"ereditato" il suo giovane padrone.
E' ora che andiate
alla vostra clinica, signore.
Attieniti alle scienze positivistiche, Jekyll.
Non vi scorderete l'invito a cena
di Sir George Carew, vero?
L'ambulatorio, mantenuto dal Dr. Jekyll
a proprie spese, per la cura dei poveri.
Sir George Carew, sempre il più lontano
possibile dalla miseria e dalla sofferenza.
(Brandon Hurst)
Mia cara Lady Camden, una bella donna
come voi è paradiso per gli occhi,
ma anche inferno per l'anima!
Millicent, la figlia di Sir George Carew,
fidanzata del Dr Jekyll
(Martha Mansfield)
Il Dr. Jekyll si scusa di non poter
giungere in tempo per la cena.
Ci raggiungerà più tardi.
Quando il vino fu servito
e le signore furono uscite...
Questo Jekyll mi irrita. Nessuno può
essere buono come lui sembra.
Vi assicuro, Sir George, che è il
il Sant'Antonio di Londra. Lo so,
perché ho perso una scommessa su di lui.
Henry Jekyll è l'uomo migliore che
io conosca, anche se discordiamo
su ogni argomento scientifico.
Dedicandovi così agli altri, Jekyll,
non state trascurando la vita privata?
Non è forse rendendosi utile agli altri
che uno si realizza, Sir George?
Quale parte di sè? Ogni uomo ne
ha due, così come ha due mani.
Siccome uso la mano destra,
non dovrei usare la sinistra?
La parte veramente forte non ha
paura di niente. E' quella debole
che ha paura di... esperienze.
Un uomo non può distruggere il
selvaggio che è in lui negando
i suoi impulsi. L'unico modo per
liberarsi delle tentazioni è cedervi.
Giovane come siete, dovreste vivere,
così come io ho VISSUTO. Io possiedo
i miei ricordi. Cosa avrete voi alla mia età?
In uno dei cabaret londinesi.
Chiudete il becco,
disturbate lo spettacolo!
Signore e signori, permettetemi
di presentarvi la famosa ballerina
italiana: Miss Gina. Fatele un applauso.
Gina, che affronta il
mondo da sola.
(Nita Naldi)
E' qui che Sir George portò quella sera
stessa il Dr. Jekyll, per illustrargli ciò
che stava dicendo a cena.
Che cosa avete?
paura della tentazione?
Per la prima volta nella sua vita,
Il Dr. Jekyll sentì risvegliarsi i
sensi dei suoi più bassi istinti.
Non c'è molto, nella vita, che
Sir George avesse trascurato.
Solo una cosa ha trascurato:
l'anima immortale dell'uomo!
L'unica cosa decente che ha fatto
è come ha cresciuto Millicent.
L'ha protetta come solo un
uomo al mondo poteva fare.
Non sarebbe meraviglioso se le due
nature dell'uomo potessero essere
separate, ognuna in un corpo diverso?
Meraviglioso, ma impossibile!
La scienza ha fatto miracoli.
Perché non anche questo?
Ma è un sacrilegio! L'uomo sarebbe
sia Dio che il Demonio!
Pensa cosa significherebbe!
Abbandonarsi a ogni impulso malvagio,
e mantenere ancora l'anima intatta!
Con l'immaginazione accesa da
questa nuova idea, e interamente
posseduto dalla febbrile
curiosità dello scienziato, Jekyll
trascorse notti e giorni nel suo laboratorio.
E ora la domanda: avrà la droga il potere
di riportarlo al suo normale stato?
Poole, c'è un mio amico ammalato,
Hyde. Voglio che abbia piena libertà
e autorità, in questa casa.
E vorrei che mettessi un grande
specchio nel laboratorio.
Ora occorreva un posto segreto dove
Hyde potesse vivere la vita da lui scelta.
Dietro l'impenetrabile maschera di
un'altra identità, Hyde si concesse
un mare di licenze, per fare ciò che,
nei panni di Jekyll, non avrebbe mai
potuto fare.
Cos'è questo arnese?
E' un antico anello italiano fatto per
contenere veleno. Esiste una
leggenda che lo riguarda.
Una proposta di matrimonio.
Allora c'è un altro?
Per prevenire incidenti nel gioco
pericoloso che stava conducendo,
Jekyll adottò un semplice piano.
Se morissi, sparissi o mi assentassi
inspiegabilmente per molto tempo,
lascio tutti i miei beni al mio amico
Edward Hyde, con domicilio in
Brunsbury Road, Soho, Londra.
Ma chi è questo Hyde,
al quale vuoi lasciare tutto?
Questa è una faccenda privata
che non posso spiegare.
Hai completamente dimenticato
Millicent Carew? E' sgomenta per
il tuo apparente abbandono.
Vai a trovarla. Lei è una specie di
influenza di cui un uomo ha
bisogno nella propria vita.
Hyde sprofondava sempre più nel
vizio, e il suo cammino fu presto
cosparso di vittime della sua depravazione.
Va' via. Ne ho abbastanza di te!
In una repentina ripulsa contro la
forza da cui sentiva essere dominato,
il Dr. Jekyll diede ospitalità
alla propria anima.
Per qualche tempo, il Dr. Jekyll
rinunciò alle oscure passioni di Hyde;
finché in un momento di debolezza
il demone, a lungo imprigionato,
rispuntò più malvagio di prima.
Crede di essere ricoperto
di formiche rosse!
Nella vita di Millicent, l'ombra
del male ora iniziava a insinuarsi.
Non ho visto né sentito il Dr. Jekyll
da giorni. E' successo qualcosa
o non gli importa più di me?
La mattina seguente, Sir George
cercò di scoprire la causa della
misteriosa assenza del Dr. Jekyll
Non vediamo il tuo padrone da
una settimana. E' fuori città?
Non mi ha detto che andava via,
signore, però non è stato qui.
C'è qualcosa di strano nella sparizione
di Jekyll. Millicent è molto preoccupata
per lui.
Di cosa vi impicciate?
Sono forse affari vostri?
Dimmi quanto vuoi.
Questa è la firma di Henry
Jekyll, non la vostra!
State tranquillo per questo.
Andrò con quest'uomo alla banca e
riscuoterò personalmente l'assegno.
La sola persona che ha la chiave
del laboratorio è Mr. Hyde, signore.
Il Dr. Jekyll mi disse che poteva
andare e venire a suo piacere.
Cosa può aver a che fare Jekyll
con un amico come quello?
Dopo ore di solitaria attesa
Tormentato dal rimorso per le
mostruose crudeltà di Hyde,
Jekyll si rese conto che
la natura malvagia, alla quale
si era volontariamente abbandonato,
minacciava ora la sua intera vita.
Siete un giovane misterioso, Dr. Jekyll.
Come potete, con la vostra vita
presumibilmente ineccepibile,
avere a che fare con un vile come Hyde?
Che diritto avete di domandarmelo,
voi, che per primo mi tentaste?
Ma cosa ha a che fare questo con Hyde?
Se non potete spiegarlo, avrò serie obiezioni
al vostro matrimonio con mia figlia.
Foste voi, col vostro cinismo, che mi
faceste vergognare della mia bontà, che
mi faceste conoscere il male!
Avviserò subito la polizia.
Voi andate da Mr. Utterson.
Era troppo buio per esserne sicuro,
signore, ma ho avuto l'impressione
che fosse Mr. Hyde.
Edward Hyde abita al numero 9
di Barnsbury Road, Soho, Londra.
Dovrete dirlo con cautela
a Millicent!
Ah! Hyde ha delle noie, vero?
Torneremo, e scopriremo
cosa sa Jekyll di quest'uomo.
Non so dov'è andato il mio padrone,
signore. Stasera presto era qui.
Forse il mio padrone è tornato, signore.
Chiude sempre la porta a chiave
quando lavora.
Quale ripugnante creatura può aver fatto
una cosa simile? Deve pagarla cara!
Henry, devi aiutarmi a trovarlo!
Farò tutto quello che posso.
E adesso, in queste ore notturne, la
Natura oltraggiata si prende la sua
silenziosa rivincita
e dai più oscuri abissi del tormento
gli insinuò l'agghiacciante orrore
del suo alter ego.
Disperata, Millicent si
appellò al Dr. Lanyon.
Sono molto preoccupata per il
Dr. Jekyll. L'ho cercato più volte,
ma dice che è malato
e non può vedermi.
Non vuole vedere nemmeno
me, né Utterson.
Non hanno ancora trovato
alcuna traccia di Hyde?
No, è sparito letteralmente.
Avendo esaurito la scorta della droga
che sola poteva assicurare un ritorno,
anche temporaneo, della sua parte migliore,
Jekyll non osava lasciare il suo laboratorio.
La maledizione è caduta su questa casa.
Qualcosa di terribile è accaduto al padrone!
Non ha fatto altro che mandare
Poole nelle farmacie da un capo
all'altro della città!
Il signore è così ansioso di avere
questa droga da pensare che ne
vada della sua vita.
E non c'è stato verso di
trovarla in tutta Londra.
Bisogna fare qualcosa!
Io vado da Miss Millicent,
tu trova il Dr. Lanyon!
Millicent, se mi ami, vattene!
Si è tolto la vita.
E' l'espiazione dei suoi peccati!
Hyde ha ucciso il Dr. Jekyll!
Italian subtitles edited by Antonio Bonifati
Sottotitoli italiani curati da Antonio Bonifati
http://ninuzzo.github.com